We wish you all a happy and healthy life,
mình chúc các cụ sống vui sống khỏe
with
trường trường có
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Nam Mô Buddha Shakyamuni.
thế Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
We respectfully address our master, and all the Venerable Monks and Nuns.
chúng con Kính Bạch sư phụ chúng Kính
We respectfully
bạch Chư Tôn Đức tăng ni chúng con kính
address you, Mr. Vu Kich. Our master's parents,
thưa Cụ à Vũ kích Thân sinh của sư phụ
along with his sisters and the
chúng con cùng các cụ bà
entire family,
thể gia đình thì hàng năm phật tử chúng
have the opportunity to visit and celebrate
con cũng được một nhân duyên là về trúc
Tet (Lunar New Year) with our master. This year, however, Mrs. Vu Kich is no longer
Tết hai cụ thân sinh do sư phụ nhưng năm
here, which is a matter of impermanence. But
đây cũng là một cái lẽ vô thường nhưng
today, in the atmosphere of
mà chúng con hôm nay trong không khí của
the New Year, we are very
ngày xuân năm mới chúng con rất là vui
happy to be here to
mừng vì chúng con vẫn được về đây để
wish Mr. Vu Kich a happy Tet. This ceremony is a
chúc tết Cụ ông và cái buổi lễ này là
longevity celebration for the Buddhists of Ba
buổi lễ trúc Thọ đối với Phật tử chùa Ba
Vang Temple in general and the Quoc Vang Club
Vàng nói chung và phật tử câu lạc bộ
in particular. Every year,
Quốc vàng nói riêng vì hàng năm thì sư
our master organizes longevity celebrations
phụ chúng con đ đều tổ chức lễ trúc thọ
for all the parents of the Buddhists.
cho tất cả cha mẹ của phật tử thì lễ
This longevity celebration is an opportunity for the
trúc Thọ này là khởi duyên cho các phật
Buddhists to learn from our master the Buddha's
tử được nương theo sư phụ của chúng con
teachings on filial piety towards their parents,
học lời Phật dạy báo hiếu đối với cha mẹ
and our master sets an example for
thì sư phụ chúng con làm tấm gương để
us.  All Buddhists follow and, through
cho tất cả phật tử loi theo và qua hình
his image, we will strive
ảnh của ông thì chúng con sẽ gắng tu học
harder in our practice and take better care of our parents.
hơn và chăm chút cho cha mẹ của chí mình
Once again, we wish a Happy New Year to all the
hơn chúng con Một lần nữa xin chúc tết
elders and all the parents of the Venerable Monks and
các cụ và chúc tết tất cả cha mẹ của chư
Nuns, and all Buddhists who share the
tôn Đức tăng ni cùng phật tử chung cái
joy of this New Year's greeting. He
niềm vui chung ngày chúc Tết ông vì ông
is the origin of our
là khởi duyên để cho chúng con được hội
gathering at Ba Vang Pagoda; he gave birth to
tụ ở máy chùa Ba Vàng thì ông đã sinh ra
our Master, and it is because of our Master that we
sư phụ của chúng con và có sư phụ của
have this great gathering,
chúng con thì mới có sự hội tụ to lớn
our enlightenment, our
mới có sự giác ngộ của chúng con mới có
diligence, our achievements, and our
sự tinh tấn và thành tựu mới có được cái
lasting happiness. Therefore,
hạnh phúc lâu dài cho chúng con cho nên
to us, he is not just the biological father of
đối với chúng con ông không phải là thân
our Master, but
sinh ra một mình sư phụ chúng con mà
also a benefactor who gave birth to
cũng gọi là Duyên Lành thân sinh ra sự
our enlightenment, our diligence,
giác ngộ của chúng con thân sinh ra sự
and our happiness.
tinh tấn và hạnh phúc cho chúng con
In many lifetimes, we wish him always good
Trong nhiều kiếp chúng con chúc ông luôn
health, a long and prosperous life,
luôn mạnh khỏe tuổi thọ thật là kéo dài
and once again, the
miên trường và một lần nữa là trách
responsibility is to eat well,
nhiệm là phải ăn khỏe trách nhiệm phải
sleep well, and live long. [
ngủ khỏe trách nhiệm phải sống
Laughs]
[Tiếng cười]
Yes, we also wish the elderly ladies
lâu Vâng chúng con cũng chúc các cụ bà
long lives and good health so that
cũng sống lâu cũng mạnh khỏe để tết năm
we can come home every New Year.  We still wish the elderly
nào chúng con về chúng con vẫn được chúc
gentlemen and ladies
cụ ông và các cụ bà và được tất cả đều
happiness as we do today. We have offered
được vui như ngày hôm nay và chúng con
baskets of flowers and fruit to the Venerable Elders. The
hôm nay có lẵng hoa lẵng quả để dâng lên
flowers symbolize
Trúc Thọ Hoa là biểu tượng cho
joy and happiness, while the fruit symbolizes
sự vui vẻ hoan hỉ quả là biểu tượng của
success and achievement. We also promise
thành công thành quả chúng con cũng hứa
that in this new year we will diligently
rằng trong năm mới này chúng con sẽ tinh
practice, bringing joy to the
tấn tu tập mang lại niềm vui cho thế
world and achieving success for
gian và mang lại thành quả cho chính
ourselves. We also hope that the elderly gentlemen and ladies will live
mình và cũng mong rằng Cụ ông cụ bà sống
long lives.
thật
First, I would like to extend my greetings to
Thọ đầu tiên tôi xin có lời kính chào
all the Dharma practitioners and all the
tất cả các vị đạo tràng và toàn thể các
gentlemen, ladies, and brothers and sisters present here today.
ông các bà các anh chị em hôm nay ngồi
Following Mrs. Yen's
đây qua ý kiến của bà Yến vừa phát biểu
congratulatory speech, we are very
chúc mừng cho chúng tôi chúng tôi rất là
happy in our old age, wishing to be
phấn khởi với cái tuổi già chỉ mong được
happy with all of you.
vui với tất cả các ông các bà và tất cả
Today's occasion
các anh chị em mà hôm nay được thế này
is incredibly fulfilling. Therefore, we
là vô cùng mãn nguyện Vậy thì chúng tôi
sincerely wish good health to all of you present here,
xin chân thành chúc sức khỏe cho tất cả
and we hope that once a year we will all gather
đây và mang rằng cứ mỗi năm một lần như
here to
thế này mời bà con anh chị em về đây là
celebrate as we do today.
ta vui như hôm nay xin
Namo Amitabha Buddha.  Tatma Tat Namo
nam mô hoan hỉ Tạng Bồ Tát ma Tát Nam Mô
Buddha Shakyamuni. Respectfully addressing the Venerable
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính bạch
Monks and Nuns, and all esteemed
Chư Tôn Đức tăng ni Kính thưa toàn thể à
Buddhist followers, today the monks, nuns, and Buddhist followers of
các quý A phật tử Hôm nay thì tăng ni
Ba Vang Pagoda, especially the
Phật tử chùa Ba Vàng đặc biệt là các
Buddhist followers of the Golden Cup Club, have
phật tử trong câu lạc bộ cốc vàng à Về
returned to Lang Sen, to the home of Mr. Vu Kich, the father and teacher, to wish him a long life,
phụ thân sinh ra ra thầy để chúc thọ cụ
as well as to
kích cũng như là các cụ anh em chị em
his siblings who are still alive. This is a
của cụ kích còn đang sống đấy là cái
joyful occasion, as the club leader just stated. We
niềm vui như cô chủ nhiệm vừa mới tác
have the old man, the master, the master,
bạch thì có cụ ông thì có sư phụ sư phụ
Ba Vang Pagoda, and us Buddhist followers.
thì có chùa Ba Vàng và có các phật tử
This is what we call having a karmic connection to be
chúng ta Đây là gọi là có cái Nhân Duyên
born into Buddhism. That is what
sinh ra trong Phật pháp đ Cái đó là cái
we know, and as children of Buddha,
chúng ta biết thế và là những người con
we always remember and are
Phật thì chúng ta luôn luôn nhớ biết ơn
grateful for these karmic connections. No matter what, we always give thanks; this is how we
ta luôn luôn cảm ơn như thế ta mới
grow and mature. Especially
trưởng thành được thế và đặc biệt đối
in Buddhism,
với phật giáo chúng ta thì cái hiếu đạo
filial piety is the central and foremost of
lại là cái cái trung tâm là cái đứng đầu
all good deeds. Filial piety
trong tất cả các cái thiện Duyên thiện
is the foremost of all good deeds,
pháp thì Hiếu là một thiện pháp đứng đầu
so we always remember that on
cho nên chúng ta luôn luôn nhớ những
these spring days, all children
ngày xuân này tất cả những người con đều
return to...  Parents and Ancestors. Yes,
về với cha mẹ với tổ tiên Vâng chúng ta
we have two lines of
như vậy chúng ta có hai cái dòng dòng tổ
ancestors: our secular parents, who gave birth to us; and
tiên cha mẹ thế tục tức là sinh ra thân
secondly,
chúng ta thứ hai nữa một cái dòng tổ
another line of ancestors, which is the line of Buddhist ancestors, originating from
tiên nữa đó là dòng tổ tiên về Phật pháp
the Buddha, then the Venerable Saints and
cội nguồn từ Đức Phật rồi đến các chư vị
Patriarchs, then our teachers, and finally the Buddhist followers,
Thánh tăng tổ sư đến sư phụ rồi đến các
right? Therefore, we
phật tử phải không Thế cho nên chúng ta
say that Buddhism gave us the physical
thì nói là phật pháp là sinh ra cho mình
body and wisdom, which the Buddhas,
được giới thân Huệ mạng mà từ chư Phật
Patriarchs, and our teachers passed down to us.
chư tổ cho đến thầy tổ mình trao truyền
We have
thì chúng ta có thêm một cái cái cái cội
another source, called the source of spiritual enlightenment, do you understand? Actually,
nguồn đó nữa gọi là cội nguồn giác ngộ
when we study
thực ra mà nói khi chúng ta học phật
Buddhism, we know that the source of
pháp thì chúng ta biết cái cội nguồn
enlightenment is the most important thing. That is what
giác ngộ là mới là cái quan trọng cái đó
we will follow forever and ever, for countless
là cái mà chúng ta sẽ đi mãi đi mãi và
lifetimes, and that is what is
và muôn kiếp muôn kiếp và cái đó mới là
immortal and indestructible, as the headmistress
cái bất tử bất diệt như lời cô chủ nhiệm
just explained. Today is a day of
vừa bạch đấy Hôm nay là ngày giống như
filial piety for the Buddhist followers of Ba Vang Temple.
Hiếu chung của các Phật tử chùa Ba Vàng
We all turn our thoughts to our parents, our secular
Chúng ta đều hướng tới cha mẹ của mình
parents, our biological parents, to
cha mẹ về thế tục này thân sinh này để
pray for their
chúng ta cầu nguyện cho các cụ được tuổi
longevity, for those who are still alive.
thọ những cụ còn đang đang sống thế và
To allow the deceased to be reborn in a higher realm, if they
cho các cụ được siêu sinh nếu những cụ
have passed away, do you hear? That is
đã quá Vãng nghe không Thì cái đó là cái
something very auspicious and the
điều mà rất là rất là hợp Duyên và Sư
Master thinks it continues the karmic connection of
Phụ nghĩ là nó nó tiếp nối được cái nhân
Buddhist teachings. The Master also hopes that
duyên Phật pháp thế và Sư Phụ cũng mong
the spirit of filial piety will prevail. This day, which
cái tinh thần hiếu đạo cái ngày này chùa
our temple still calls the Filial Piety Festival, do you hear? We
mình vẫn gọi là ngày hội Hiếu đấy nghe
go to the Filial Piety Festival, do you
không chảy hội Hiếu chúng ta đi hội Hiếu
hear? Wherever filial piety goes, that
nghe cho nên Hiếu thì cả ướng đến đâu
place will be beautiful. So today,
thì ở đó sẽ tốt đẹp đó Thế thì hôm nay
all Buddhists, you children have come here to wish
tất cả các phật tử các con về đây chúc
longevity to Mr. Kich, as well as his elders, brothers and
thọ cụ kích cũng như các các cụ anh chị
sisters, the Master's father, with the
em của cụ kích thân phụ của sư phụ với
spirit that we transmit filial piety,
tinh thần là chúng ta truyền tải hiếu
we engrave filial piety in our hearts, and we vow that for
đạo chúng ta khắc ghi hiếu đạo và nguyện
generations to come, wherever we are born,
Đời Đời Kiếp Kiếp mình sinh ra ở đâu
we will be filial children, filial to our
mình cũng là người con hiếu thảo hiếu
father and mother, filial to our grandparents
với cha với mẹ Hiếu với ông bà tiên tổ
and ancestors, and even more filial to our
và Hiếu hơn nữa là Hiếu với gì với quê
homeland, our nation, and
hương đất nước với dân tộc và hiếu với
all sentient beings. The word "filial piety" in
tất cả chúng sinh đấy Cái chữ hiếu của
our family is elevated to filial piety towards all
nhà mình là nâng lên đến Hiếu với tất cả
sentient beings. The Buddha was
chúng sinh vạn loại đó thì Đức Phật là
filial to all sentient beings, and
người đã Hiếu với tất cả chúng sinh vạn
we should do the same, but
loại đấy thì chúng ta cũng thế nhưng mà
we gradually elevate it from filial piety.  First, with your father and mother, then
ta nâng dần lên từ hiếu với cha với mẹ
with your ancestors and grandparents. Here,
đầu tiên với tổ tiên ông bà đấy Ở đây
especially you young people, you've all come back
nhất là các con thanh niên tuổi trẻ hôm
today. The master hopes you will all be
nay cũng về này sư phụ rất mong nhá các
like that, and be filial children. Yes, filial piety towards our ancestors,
có hiếu như thế Vâng Hiếu với tổ tổ tiên
grandparents, and parents, then we elevate it to filial piety
ông bà cha mẹ rồi nâng lên chúng ta Hiếu
towards our country and fellow countrymen, then filial piety towards all of
với tổ quốc đồng bào rồi Hiếu với cả
humanity and all living beings. Our hearts must be like that. To become a
nhân loại chúng sinh tâm chúng ta phải
Buddha, one must be filial to
thế thành Phật là phải có hiếu với tất
all living beings; it cannot be
cả chúng sinh chứ không thể không được
otherwise. If we uphold filial
nghe thế thì như vậy chúng ta giữ được
piety, then this world will be
đạo hiếu thì thì thế gian này sẽ được
very beautiful. And the master
rất là tốt đẹp đấy Và Sư Phụ hôm nayy
sees everyone here today, perhaps Buddhists from the
thấy mọi người về đây có lẽ là Phật Tử
Golden Pagoda, coming to this lotus village, bringing
Chùa Vàng về cái làng sen này cũng đem
much good energy to the lotus village. The
rất nhiều cái khí lành cho làng sen thời
weather is wonderful, isn't
tiết rất là tuyệt vời đúng không rất là
it? So the master hopes you all,
tuyệt vời thế thì sư bụ rất mong nhá là
Buddhists, will
các các phật tử các con giữ gìn cái hiếu
always uphold filial piety.
đạo cho luôn luôn nhớ mà sư phụ sư phụ
Remember, the master also remembers what? The scripture says: "In the heart, the
cũng thế đấy nhớ là cái gì Cái bài trong
word 'filial piety' is 'filial piety,' the
kinh chúa ba chủ Hương tâm trung chữ
first thought is 'humanity.' Filial piety can save one's
Hiếu niệm đầu chữ nhân mà Hiếu thì độ
relatives, and humanity can transcend the cycle of suffering for all beings.
được đứng thân nhân thì vượt khỏi Trầm
That scripture has followed the
Luân muôn loài cái câu kinh đó đi theo
master from childhood until now."  Our master
sư vụ Từ bé đến bây giờ và sư phụ thì
always upholds that principle,
luôn luôn nó giữ cái chữ cái câu đó đấy
so we vow to be filial children,
cho nên là chúng ta nguyện là người con
spreading the best values
hiếu để lan tỏa những cái giá trị tốt
to all
đẹp nhất V đến với tất cả muôn loài
living beings. Filial piety comes from filial piety.
chúng sinh à Chữ Hiếu từ chữ Hiếu lên mà
So today, once again, on
ra đấy Thế thì hôm nay thì một lần nữa
behalf of the elders, I
Thay mặt cho cụ ông cũng như các cụ đây
thank all the Buddhists
Cảm ơn tất cả các phật tử thế
and wish everyone a happy
và chúc cho tất cả đại chúng đón xuân
new year. May everyone be healthy, especially with a
mới à Ai ai cũng mạnh khỏe Vâng đặc biệt
healthy and strong filial heart.
là Hiếu tâm khỏe vng Hiếu Tâm phải khỏe
[Applause]
[Vỗ tay]
We respectfully address our master and our elders. For those who pray for longevity, we must frequently pay homage to our elders. We respectfully pay homage to our elders because they have
chúng con Kính bạch trên sư phụ chúng
accumulated blessings from
phúc phúc báo các cụ đã tạo ra từ đời
previous lives to this one. Therefore,
trước đến đời này Cho nên là tuổi thọ
their longevity is high. We
của các cụ mới được cao chúng con thì
also wish for longevity. We respectfully bow and offer our respects to our
cũng mong muốn có tuổi thọ à chúng con
master and all the Venerable Monks. We also respectfully bow to our elders. May they be healthy and may we
dường trên sư phụ mới chư Tôn Đức tă sau
follow their example, living long,
được theo gương của các cụ sống thọ sống
healthy, happy, and beneficial lives.  As the elders
khỏe sống vui sống lợi ích ạ Như các cụ
say, x animal x
ạ x thú x
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
has gone B, we have gone through
thúc đã đi B khắng đi trong lòng thành
success and failure, helping us to grow
công và thất bại giúp ta trường thành
stronger. Thank you all. Thank you
hơn Xin cảm ơn tất cả Xin cảm ơn cuộc
life, for whatever we have gone through, don't help us to
đời chuyện gì ta đã qua đừng giúp ta
spread the word. I
tryền hành
want thousands of people to forget
đờ ch ngần muốn ngàn ngườii ci a quên
everything. The money in the Spring Festival, a husband who
hết â cấp tiề vười trong Xuân Sám tương
has passed away. The unexpected news,
một l phu đã qua cho ta Bế báo bất ngờ
the school, the New Year, thank you.
trường cái Nân tiếp Mới xa xin cảm ơn C
A new year has come again. Spring, far away, with
một nm mới lại đến đê Xân xa có bă r với
the feeling of things, you are the one
tr giác vật nà anh là ti h
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
I
I